### Project_game_app
⚒️ `Стек: python, pandas, numpy, seaborn, matplotlib, scipy, bootstrap, requests, urlencode, Jupyter  Notebook`

### Блок 1
Проджект-менеджер дал задачу проанализировать данные по исследованию нескольких аспектов мобильного приложения для игр.

Данные для анализа:
- problem1-reg_data.csv – данные о времени регистрации
- problem1-auth_data.csv – данные о времени захода пользователей в игру

### Цель:
Нужно написать функцию, которая будет считать retention игроков по дням от даты регистрации игрока, она должна работать как на полном датасете, так и на части (сэмпле) данных.

### Результат:
Написала функцию, которая рассчитывает и визуализирует Retention игроков по дням (неделе, месяцу) от даты регистрации игрока.

### Блок 2
Имеются результаты A/B теста, в котором двум группам пользователей предлагались различные наборы акционных предложений. Известно, что ARPU в тестовой группе выше на 5%, чем в контрольной. При этом в контрольной группе 1928 игроков из 202103 оказались платящими, а в тестовой – 1805 из 202667.
### Цель:
Мне нужно ответить на следующие вопросы:
1. Какой набор предложений можно считать лучшим?
2. Какие метрики стоит проанализировать для принятия правильного решения и как?
### Этапы работы:
Провела анализ проведения различных акций в приложении для игр: 
1. написала функцию выгрузки файлов, проанализировала данные;
2. провела математические расчеты метрик: CR, ARPU, ARPPU;
3. проверила группы на нормальность и равенство дисперсий,
4. провела А/В тестирование метрик и проверила гипотезы на различия между группами с помощью метода Хи-квадрат Пирсона и Boostrap.

### Результат анализа: 
текущие результаты показывают, что изменения в тестовой группе привели к статистически значимому снижению конверсии, без статистически значимых улучшений в ARPU и ARPPU. Таким образом, в текущем состоянии, контрольная группа с более высокой конверсией выглядит предпочтительнее. Однако, прежде чем принимать окончательное решение, стоит провести дополнительный анализ и, возможно, повторить эксперимент, учитывая долгосрочные метрики и качественные данные.

### Блок 3
В игре Plants & Gardens каждый месяц проводятся тематические события, ограниченные по времени. В них игроки могут получить уникальные предметы для сада и персонажей, дополнительные монеты или бонусы. Для получения награды требуется пройти ряд уровней за определенное время. 
### Цель:
1. с помощью каких метрик можно оценить результаты последнего прошедшего события?
2. предположим, в другом событии мы усложнили механику событий так, что при каждой неудачной попытке выполнения уровня игрок будет откатываться на несколько уровней назад. Изменится ли набор метрик оценки результата? Если да, то как?
### Результат анализа: 
Провела оценку тематических событий с упрощенной и усложненной механиками. При анализе результатов событий в игре важно учитывать как стандартные метрики, так и специфические показатели, зависящие от изменений в механике игры. Постоянный мониторинг и адаптация метрик помогут точно оценивать влияние изменений и принимать обоснованные решения для будущих событий.
